1.先在本地建个空文件夹
2.git init 初始化
3.关联远程仓库：
git remote add origin 仓库地址
4.查看关联的远程仓库：git remote -v
5.git fetch(git pull origin master) 拉取远程仓库内容（必须！）注：git fetch命令用于从另一个存储库下载对象和引用
git fetch origin 远程分支名称       从远程仓库下载引用到本地
git checkout 远程分支名称           切换到远程分支引用

5.1 在获取之前先git -fetch 刷新一下，再去git branch -a 查看所有分支
5.2 切换现有分支 git checkout 现有分支名称

6. 将所要上传的本地文件复制到该文件夹，添加 git add .  查看状态：git status
7.提交到本地仓库 git commit -m "注释"，git push origin 远程分支名，推送到远程仓库
8.同步上传到远程仓库，还存在问题。可能原因：有两个SSH密钥
  git push --set-upstream origin master
--set-upstream？不明白什么意思？
提交一次后直接git push就可以了。因为现在已经与远程仓库分支建立关联，若要修改，须使用其他命令。
9.git log 查看提交日志。
10.其他命令后续学习补充……
