JS练习，练习大纲如下：

写一下反思总结。
1.99乘法表.html    ECMAScript部分
忘记document.write写入页面。了解到了另一种方法——使用table标签。
2.for循环为文本框赋值和取值.html    DOM部分
不会，直接百度的。重写一遍！
join() 方法用于把数组中的所有元素放入一个字符串。在字符串中，元素是通过指定的分隔符进行分隔的。

3.tab栏切换（css）.html    DOM部分
不会，百度。
知识点：font 简写属性在一个声明中设置所有字体属性。
可以按顺序设置如下属性：
font-style
font-variant
font-weight
font-size/line-height
font-family

4.tab栏切换（js）.html    DOM部分
做出大部分来了，还差关键一步：保存索引值。眼高手低！多练习。
5.tab栏切换（复杂版）.html    DOM部分 
多个选项卡，函数封装思想。
6.tab栏切换（精简版）.html    DOM部分 
代码优化后的版本。
7.事件添加的兼容写法.html    DOM部分
兼容IE：attachEvent，谷歌：addEventListener。的添加事件的方法。
8.事件监听原理.html    DOM部分
关于on + ‘click’的事件监听。
9.事件解绑的兼容写法.html    DOM部分 
removeEventListener，detachEvent方法。
10.全选反选-html.html    DOM部分
逻辑思路要理清。
11.冒泡排序（中级版）.html    ECMAScript部分

12.冒泡排序（最终版）.html    ECMAScript部分

13.冒泡排序（简单版）.html    ECMAScript部分
双重for循环，位置对调。
14.创建列表高亮显示美女.html    DOM部分

15.判断字符串以某个字符串为开头.html    DOM部分

16.动画封装(简单版).html    DOM部分

17.在线用户.html    DOM部分

18.字符串案例.html    DOM部分

19.打印正方形和三角形.html    ECMAScript部分

20.改变盒子的大小和透明度.html    DOM部分

21.数组大案例.html    ECMAScript部分

22.数组的API方法遍历.html    ECMAScript部分

23.数组练习.html    ECMAScript部分

24.文本框获取焦点.html    DOM部分

25.文本框获取焦点高亮显示.html    DOM部分

26.显示和隐藏盒子.html    DOM部分

27.模拟日历.html    DOM部分

28.模拟百度搜索.html    DOM部分

29.水果排序（终极版）.html    DOM部分

30.清空数组.html    ECMAScript部分

31.点亮盒子.html    DOM部分

32.用户注册高亮显示.html    DOM部分

33.百度皮肤.html    DOM部分

34.祝愿墙.html    DOM部分

35.苹果发布会倒计时.html    DOM部分

36.获取节点元素的封装（最终版版）.html    DOM部分

37.获取节点元素的封装（简单版）.html    DOM部分

38.菜单练习(利用封装方法).html    DOM部分

39.设置水果.html    DOM部分

40.输出某年某月某日的天数.html    ECMAScript部分

41.输出某年某月某日的天数（精简）.html    ECMAScript部分

42.返回值练习.html    ECMAScript部分

43.选择水果.html    DOM部分

44.选择水果（封装版）.html    DOM部分

45.选择水果（简单版）.html    DOM部分

46.隔行变色.html    DOM部分

47.高级隔行变色.html    DOM部分