记事本有以下几个特点：
1．随身携带，随时记录；
2．有“计划事情清单”；
3．有时间的预算和实际使用情况的记录；
4．有对每天工作生活情况的反省和总结；
5．能记录新学到的知识和技能；
6．能帮助你自己真正作出改变。

对于动手记录时间这步，检查的标准就是：
1．是否随时能找到记事本；
2．是否能每天记录；
3．是否记录下每一个消耗时间超过 30 分钟的事件。

水湄物语：
1.时间用在什么地方，是看得到的。
2.将事件按照重要的程度分出AB 两个层级：A类事件是重要
的，或是必须由自己完成的；B 类事件是不太重要的，又或者是可
以授权给别人做的。区别A 类事件有 3 条重要的标准：1．能给自
己带来价值的；2．现在不做以后就没机会了；3．任何人无法替
代我做。
3.大多数人都曾经有过这样的经历，在看一本非常有趣的书，
或者是听一次获益匪浅的演讲，还有可能是跟心爱的人坐在一
起，握着手说话。这种时候，时间好像过得特别快，转瞬即逝，
但是事后，你的记忆却特别深刻。这种体验在心理学上叫“心
流”（Flow）。
4.PDCA：计划（Plan）、执行（Do）、检查（Check，反馈）、处理（Act，调整）
5.要把所有的失败都当成成功前的练习。
6.对于刚出校门的同学来说，经验啊什么
的都还缺乏，只要有“认真的态度”和“没有借口”这两点，什
么东西都会慢慢学会的。
7.人生和所有的经验都是漫长的连续的过程，“螺旋式上升”和“波浪式前进“，10000 小时的练习才能造就天才”。
8.每一次受挫都是你进步的机会。