《小狗钱钱》阅读笔记：
第一节：
1.钱不是万能的，但是如果缺钱的话，钱就会变得格外的重要。
2.成功的人之所成功，因为他们一直梦想着有成功的那天，不停地想着他们成功后的情景，强烈的欲望会推动你走向成功，这是“视觉化”的作用。
3.面对任何一件事情，你只有两个选择，那就是“做”或者“不做”。如果你每次只是抱着“试试看”的心态，那么最后只会以失败而告终。
4.实现梦想的3个方法：写3个愿望、准备梦想相册、准备梦想储存罐
我的3个愿望：
（1）家人不在为钱犯愁；
（2）去全国各地旅游；
（3）做自己喜欢的事。
第二节：
1.提升自信的方法：每天写一条个人成果！任何小事都可以，过于自信比不自信要好得多。
2.赚钱的建议：第一、为别人解决问题；第二、把精力放在你知道的事情和能够做的事情上。
3.问一下自己：你花了多少时间思考该怎么赚钱呢？你喜欢什么，你擅长什么呢？
4.觉得赚钱难的人，大致分为两类：第一类是：没有认真思考。你想要什么样的生活就要付出什么样的代价。第二类是：不愿面对困难。人们总是喜欢待在自己的舒适区里，得过且过，失去了前进的目标。
第三节：
1.遇到困难的时候，仍然要坚持自己的想法。
2.每天不间断地去做对你的未来意义重大的事。
3.当你决定做一件事情的时候，你必须在72个小时之内完成它，否则你很可能永远不会再做了。
第四节：
1.永远不要杀死你的鹅。
2.解决负债问题的方法：
（1）负债的人应当扔掉所有信用卡。
（2）尽可能少的偿还贷款。
（3）对于消费贷款，应当一般用于存储，一般用于还债。
（4）对于所有的消费，都要问一问自己“这真的有必要吗？”学会控制自己的消费。
第五节：
1.投资之前一定要做好资产配置。
2.随时随地的储备3-6个月的家庭支出金额作为家庭紧急备用金。
3.投资准则：
第一条，应该把钱投资在安全的地方。首先要关注投资的风险而非收益。
第二条，钱应该能下很多金蛋。前提是安全。
第三条，投资应该简单明白。不懂的就不要碰。要充分了解投资对象。

