1.寻找共同话题，产生共性，拉近两者距离。

























她：
1.不喜欢玩游戏，因为太笨了、游戏下过古装的。玩了一次就卸载了，没挑战性，比较喜欢玩推理类游戏。玩过的游戏：消消乐、植物大战僵尸、成语类文字游戏。
2.不爱追剧，喜欢看悬疑，推理，恐怖类型的影视
3.总认为学理科的人不笨，思维逻辑缜密严谨。
4.喜欢看书，更喜欢看散文、诗集。偶尔看过心理类型的，对理财类不感兴趣。
5.自己有时候在笔记本上写些随笔。
6.我是同龄孩子中第一个跟她提到理财的人。
7.她想找个愿意和她一起打拼的男孩子，她是理想型的人，认为两个人能一起扛起来的才会在以后更懂珍惜。我以前也这样想，现在不知道为什么改变了。
8.她说：人要把自己的理想状态尽量的带到生活，要努力去争取自己理想的状态。
9.她对物质没有很大的欲望，认为够用就好，能养大孩子，给父母养老，能有结余应付突发事件就可以了。
10.她认为会有一个懂我的人改变我，改变我对金钱的看法。
11.她对物质追求很低，没有什么偏执的喜好，工作在外，基本一日三餐都是自己解决，没有买过奢侈品，不管吃穿用合适就好。朴素。
12.她很少受别人影响，以前有闺蜜，现在只有朋友和爱人。
13.她不屑融入富贵人们的圈子，不是看不起别人，只是理念不同。
14.她这个人很直，不怕得罪人。
15.她童年有过心理阴影，曾经觉得好像被这个世界抛弃过，那个时候才十一二岁，但是我不能亲身体会，不敢妄加评论。
16.她非常喜欢爬山，爬那种野山，特别喜欢一个人爬山的感觉，尤其是那种没有路的地方爬上去，那感觉是她最喜欢的。喜欢没有路的山，有种冒险的意味。
17.她打算爬泰山，想征服中国所有的山。
18.她不想死，她还有好多事没有做，怕疼，特别怕打针。
19.老家农村，现在住在县城，有一个弟弟一个妹妹，年龄相差不大。
20.个子矮，体重90多斤。
21.她喜欢有男人味的男人，对个人的隐私好奇心不重。
22.会做饭，喜欢听民谣歌曲，孝顺父母。
23.她特别相信缘分。
24.朋友少，最不爱干的事，逛街是之一。
25.她喜欢买书，买花花草草，买实体书有瘾，看电子书没有感觉。看书有个习惯：一边看书一边划出自己感觉好的词句。什么类型书都买，散文，诗集，什么山海经，聊斋志异，三毛，鬼故事。
26.排斥日本文化，骨子里对日本两个字就很抗拒。喜欢张幼仪，特别讨厌徐志摩和林徽因。
27.她认死理，较真。谈起文学停不下来。
28.她称赞张幼仪：不卑不吭，有情有意，能在劫后重生，能在苦难中开出花来。
29.她觉得把自己活明白都不容易，这辈子就这样了，不想改变自己较真的性格，改了就不是她了。
30.她说她自己没心没肺，情绪一会就过去了，自立能力强。
31.她不太会化妆，手笨，觉得化浓妆难受，小时候打过架，疼弟弟妹妹，孝顺父母。
32.骨子里很汉子，对家人很有耐心，不会撒娇。
33.她喜欢有才华的，有深度的，有内涵的，特别羡慕那种特别美好的爱情：单纯，美好，简单，可以相互扶持，相互成就。
34.她觉得爱人是知己才是最好的状态，她希望她的爱人是她依靠，是她的知己，有什么话，什么事第一个想到的是他，而不是其它人。对方也是。
35.她说过：两个人在一起，应该做彼此的知己，需要空间可以，保持必要的神秘感也可以，但是你有爱过我吗？还是我只是在你想要结婚的时候正好出现的那个人？
36.她在等着那王八出现，觉得你好的，你怎么都好。
37.她喜欢钢琴曲，喜欢并在学古筝。
38.小时候和我一样野，偷桃，上树，翻墙。
39.她说：人这一生，很多事情，遇到一次就完了，没有后悔的余地。
40.她身边没有思想共鸣的人。
41.她说：从无到有，从有到无，都是必须的过程。
42.喜欢听她叫我大傻帽，第一次有人这样叫我，感觉很亲切。
43她对我说：你真的挺好的，比任何人都好。以为要被发好人卡。
44.她谈过一次网恋，但是对我坦白了，起初内心很痛苦，觉得自己什么都不是，还哭了，可是第二天早上觉得一辈子遇到个合适的人不容易，这是我的机遇，我应该把握住。
45.她生活很简单。
46.她很喜欢法制类的东西。
47.她觉得我有时候冷淡。
48.她不会游泳。
49.她觉得我这个人特别真。
50.她说话肯定算数。
51.晚上9点半左右睡觉。早上六点半起床，六点半吃早饭，18点左右吃晚饭。
52.她觉得我很好，骨子里不是高冷的人。
53.她有过两个男朋友，不是处女，要正视这个问题。