1.画状态图时，状态不明确。
申请失败是这个事情的最终结果，
从状态上讲，不如已拒绝精准。失败的含义很多，原因也可能有很多。
2.流程图分多个角色，尽量简捷。
3.foxmail
用户名：maofengyong@liangshan.in
密码：123456
4.提交bug问题，http://192.168.1.105:81/zentao/user-login.html
105项目管理测试系统：用户名：MaoFengyong，密码123456
5.学习maven，顺便写个文档，
重点是里面pom文件的配置和maven命令的使用。
6.调查一下eclipse的版本，看看有那个好。
需要知道有什么版本，各版本有什么区别，然后才能选择，这也是个学习过程。
jdk8后面还有具体版本，jdk后面还有收费的事情，有风险项，都需要了解一下这些情况，
为以后规避做准备。这是个技术选型工作，这个工作挺重要的，你这个调研有点草率
7.去找一个 缺陷管理系统，装下。
就装这个吧Bugzilla
别忘记顺便写安装文档
8.D盘往后都是咱们用的。
E盘用于装软件的位置；E/F
D盘往后都是咱们用的。
E盘用于装软件的位置；E、F用于装软件所用的数据的盘，H盘用于备份数据
你先往E盘装个wiki，顺便写个安装的word文档。
8.PDA收集员进行入库流程。

