1.远离垃圾信息，以及电视上的一些无聊节目，这些会让你变得悲观?消沉?懒惰。躲开那些大脑的垃圾食品，用丰富的资源来帮助你的大脑成长。
2.当然在公司做事情，除了专业知识外，还有其他的东西要学的。多在以下方面锻炼：
1、沟通、协调能力；2、专案处理能力；3、情商（控制情绪能力）和逆商（有利于执行力的提升）的培养；4、组织能力；5、与上司共处的技巧等等。
写感恩日记。
3.当你发现自己正在编写的代码与之前写过的相似甚至是一模一样时，花些时间想想你在做什么，千万不要让自己做重复的事情。
4.软件原则
原则1：不做重复的事（Don't Repeat Yourself）
原则2：保持简单直接（Keep it Simple Stupid）
原则3：你不需要它(You Ain’t Gonna Need It)
5.把80%的精力用于做20%非常重要、紧迫的事情。
6.费曼学习法用通俗易懂的话来说就是：通过向别人清楚的解说某一件事，来确认自己是否真正弄懂了这件事。
7.学习一下SMART原则：Specific具体、Measurable可测量、Attainable可实现、Relevant相关性、Time―based时效性。也就是说计划要具体、可测量、坚持即可实现、对你有意义并且要在一定的期限内完成。
8.如何学好java？1.坚持很重要（兴趣动力）。2.重视质量效率（实践）。3.逆商。4.计划（依照smart原则）。无先后顺序，都一样重要！
制定学习计划-每天坚持学习-多实践多思考-积极克服困难。
9.不要死宅，到外面走走。
10.多为自己进行投资，包括外表和大脑。
11.养成写文章的习惯，不仅能锻炼表达能力，写作能力，还能帮助别人。帮助别人是最快乐的。
12.要及时和领导沟通项目的进度，risk等，让领导心里放心，让领导对你放心。
13.不要看轻任何人，多看自己的缺点，多看别人的优点。
14.（重要！）每次做一项开发任务时，要及时编写整个过程的文档，从搭建框架到遇到的难点，解决的几种方法等整体流程思路。认真反思一下。（前辈的经验之谈）