基金：
1.公积金
2.社保基金
3.慈善基金
4.股权投资基金
5.风险基金

17年基金行业T1：
天弘、工银瑞信、易方达、博时、招商、南方（五星）、嘉实（五星）、华夏、建信、中银、汇添富（五星）、鹏华、广发、富国（五星）、银华（五星）、华安（五星）、华宝兴业、兴全（五星）、兴业、上投摩根、大成基金

一般常见基金：是指公募证券投资基金。（公募基金）
开放性基金。
一级市场。（场外市场）：申购赎回（需要支付高额的手续费）
二级市场。（场内市场基金：ETF，场内买卖费率低，一万元起步）：买入卖出
开放性基金分为：
1.股票型基金；
2.混合型基金；
3.债券型基金
4.货币市场基金

注意：购买基金尽量在每周一到周四下午三点之前。
复利的特点是复利归入本金，滚动的速度越快，复利的效果越明显。
随时随地的储备3-6个月的家庭支出金额作为家庭紧急备用金。

计算货基收益的两个常用指标：
1.七日年化收益：年化是个虚拟预估的概念。并不能代表货基收益的真实水平。
2.每万份收益：只能看到一天的真实数据，不能反映一只货基的长期真实的 收益水平。
真正要看的是过去一年甚至更长时间的累计回报。天天基金网。 
尽量不要购买名字后面带A，B字母的基金。利率歧视。
ETF基金是所有公募基金中成本最低交易最方便的一种。 玩货币ETF之前问清楚是否收取佣金。
华宝添益基金，收益月结算。
套利的本质是利用了信息不对称，打一个时间差，把别人未发现的无风险的赚钱机会给抓住。
套利奥义：知道的人越少越赚钱。
杠杆原理：要想拿到普通人拿不到的超额收益，就必须费脑费时学习钻研，打理投资。
投资最可怕的风险是你原本压根没有意识到自己正在承受的风险。
债券基金推荐投资纯债基金（少于20%投资于股票）。
股票和债券收益风险一般负相关。
现代资产组合理论。不要把鸡蛋放到一个篮子里。
投资最重要的两个原则：三性合一和资产配置。

非系统系风险 == 选股风险
系统性风险   ==  大盘风险

选择基金需要着重注意的信息：
1.挑选成立时间久的大公司的基金
2.基金经理管理时间长的
3.综合费率低的，申购赎回手续费低的
4.过去一年或三年收益较高的
5.累计净值比单位净值更能显示基金的底色。
6.分不分红，净值高低不能决定基金的好坏。
7.尽量选择大型知名的基金公司。
8.尽可能挑选α系数，R平方还有夏普指数。
9.基金规模较大的，不能少于2个亿
10.挑选赎回费阶梯征收的基金。
11.沪深300指数  大中盘股
中证500指数  小盘股
两者都买，风险对冲。

基金经理考察维度：
1.基金经理的基本背景
2.基金经理管理时间
3.基金经理操盘风格：持仓时间长短的不同偏好

挑选主动型基金技巧：
1.拼爹
2.拼人
3.拼业绩（业绩优的）
4.拼规模（规模较大的）
5.拼成本（成本低的）

β系数：
基金和业绩评价基准之间的相关性。是对一个基金多承受的系统性风险的量化表达。
α系数：代表一个基金的绝对回报或超额收益。

R平方系数越高。α系数和β系数可信度越高。
夏普指数（常用）=（基金回报率-市场无风险回报率）/标准差(定义：反映基金的波动程度)
夏普比率是评价基金优劣的最重要的标准化指标。夏普比率越高，基金性价比越高。
特雷诺指数：反映基金承担单位系统风险所获得的超额收益，指数值越大承担风险所获得的超额收益越高。
特雷诺指数= （基金回报率-市场无风险回报率）/β系数
来源于CAPM模型。
法玛三因子模型：β系数市值和估值来预测股票回报的模型。
年化回报:小盘价值股>大盘价值股>大盘成长股>小盘成长股

沪深综合指数作为指数基金的缺点：
1.指数存在一定的是失真空间
2.所包含的股票参差不齐鱼龙混杂。
 成分指数比较真实。
沪深300指数  大中盘股
中证500指数  小盘股

指数基金考量标准：
对于指数的跟踪误差越小，该指数基金越优秀。


2019年上半年
从统计结果来看，各家基金公司都有各自擅长的领域，例如，华泰柏瑞基金比较擅长股票型基金，华夏基金比较擅长混合型基金，银华基金则对债券型基金有较好的理解。

水湄物语:
在投资的世界里，不懂的东西千万别碰，不懂的事千万不要去做。
弄明白投资背后的逻辑，精心计算风险和收益，用知识和耐心，才可能换回最后的收获。