2019年9月23日
头部没有感觉
医院名称和欢迎用户，登录时间可以换个位置
仿照界面4
间距留白太多，侧边栏图标和文字对应大小。整体感觉不合适，为什么这么放是有道理的？？？
可以二级菜单显示在一级菜单右侧
设计底部栏，可以放医院名称和登录时间
底部栏加风景图，tab栏不好看
表格粗糙

2019年9月26日
分页留白过多
背景图更换
表格内容高度太大

2019年10月8日
今日完成任务：显示医废列表，并调整列表的样式，存在问题：不能单独点击每条信息，显示其详情，医废所有信息总是一起展开一起收起。添加页面基本布局，追溯流程基本布局，并使用假数据展示医废追溯信息。存在问题：vux框架没有纵向排列的步骤条组件，需要自己找源码修改。
数据库连接不上的解决办法：
1.ping 服务器ip地址
2.若不通，查看服务器数据库是否启动了？
3.再ping ip地址，自己找原因解决
1.第一种情况：扫描追溯码（判断①：追溯码是否使用过？若使用过，显示追溯流程；若追溯码未使用过，继续进行判断②，用户是否登录过？若登陆过，跳转到医废添加页面；若未登录过，则跳转到登录界面，输入用户名与密码登录跳转到医废列表页面。）进入医废追溯流程页面。存在问题：追溯码应该一直保存起来。
2.第二种情况：点击按钮跳转链接，判断①：用户是否登录过？若登陆过，跳转到医废添加页面；若未登录过，则跳转到登录界面，输入用户名与密码登录跳转到医废列表页面。首页有扫码按钮，扫描追溯码，进行判断②：追溯码是否使用过？若使用过，显示追溯流程；若追溯码未使用过，跳转医废添加页面。

2019年10月11日
问题：数据删除成功了，但是控制台显示跨域,跨域还能删除成功吗？
删除医废列表数据的返回值是什么？
评分细则能不能加个序号？欢迎语不用那么明显，放到导航里
评分细则能不能加个序号？欢迎语不好看
医疗废物没化学性
追溯码显示
没登录时，扫描追溯码跳转添加页面
不是跳转首页

2019年10月13日
添加修改成扫码功能
医疗废物没化学性，科室看看是不是也这样
医疗废物追溯
医疗废物添加改成添加
把图标改成超链接，去掉字体
把感染性放在首位
1.系统全称
2.已登记医疗废物
添加页面改为登记
登记医疗废物
3.内容冒号对齐
4.欢迎您，张孟达
1.把感染性放在首位
2.内容冒号对齐
删除功能改为长按，实在不行放在每个列表右下角。

2019年10月18日
已经部到测试上了，要是部到线上的话需要修改一个文件，url地址只分开发环境和生产环境，没有测试环境，所以要部署到线上的话需要将url地址修改为线上的地址，关键是测一下扫码功能能不能用
医院收集的医废，司机也可以收
政策法规，下载
收集过的追溯码登录后跳到列表
导出加盖公章
界面字体太小
文件得分太框
按自然月统计
调研废水污泥
完善客服
文档
环保平台

2019年10月21日
打分系统怎么使用？
1.首先自己操作一遍打分系统；
2.其次询问同事具体的注意事项以及操作。
评分系统使用手册及注意事项咖？
重点：在搜索框查询要检查的医院名称。
所有医院改为医疗机构
医疗机构管理员在前面
zhiyuan
推广网站
医废平台，环保平台

2019年10月28日
花费一天时间学习织梦cms建站教程，第一天练习搭建个简单的网站，学习搭建步骤以及出现的各种问题；具体计划等我学习完视频教程后再制定。
本地服务器的搭建和dede程序安装
dede：织梦
织梦程序目录及后台基本操作
织梦模板目录的认识
织梦模板的简单修改
织梦标签的认识
netstat -aon|findstr "80"
目标网站首页的初步仿制
使用织梦标签替换文字图片
dede网站及数据库备份
网站首页、列表页、内容页仿制
推广网站，思考文字内容
下一步任务，美化网站

2019年11月4日
先用WordPress仿制个网站，再写两三个栏目，写几篇文章，做好seo
下一步学习seo，关键词收集
网站推广的目的是接收用户开发任务需求，为自己谋出路
wordpress运行环境、wordpress本地安装、wordpress登录后台、wordpress后台操作、wordpress用户注册
获取钉钉考勤打卡机的打卡记录
1、上线
2、发布和医废相关的文章，和软件开发相关的文章，发布要有时间间隔，别一次性发完
3、用公司信息注册百度帐号，学习百度统计知识，把统计代码放网站上。
4、学习SEO知识；继续完善网站首页内容。
百度统计：
用户名：dzlshj
密码：Dzlshj123456

2019年11月19日
找文章粘贴没权重，前期可以适当的贴一些，但是没什么用。。
把导航也建设好
首页的文章模块，可以考虑建设成这种类型，两栏的
写文章主要围绕医废追溯系统、软件开发，可以考虑要不要加上建站

2019年11月28日
计划每个功能点的时间
1.三天练习一个数据库表的增删查改
2.登录系统，查看个人资料，用户修改密码，两天
3.查看个人积分，积分详情，两天
4.审批流程，提交积分申请，7天
5.审批，7天
6.积分制管理，积分流程，7天
7.积分排行，个人与部门（查看）
8.用户，角色管理功能，3天
9.积分细则列表，增加类别与细则，7天
10设置审批流，3天
11.导入导出功能，7天

2019年12月10日
尝试一下动态表头
积分列表自己手写样式，不用layui。
 url: $tool.getContext() + 'intergralList/showInterList.do', //数据接口另外写个ajax
重定义表格里的data
一个用户成功显示
但是多条用户呢？怎么让多条用户也展示出来？
根据用户姓名统计总分

2019年12月20日
下午投诉建议新建一个页面
项目增加项就是个人增加细则
前提得审批
主管权限分不用添加到积分列表详情表，直接添加到积分列表
个人也可以查看积分详情
1.积分列表详情加上部门姓名查询；
2.自主申请过滤主管权限分；
3.导出：按部门导出。
默认自动加分的内容，单独建个表。例如：工龄
用户信息中包含学历信息，注册时自动生成待加分项
新建用户时修改添加项

2019年12月31日
1.导出功能附加按部门导出；
2.用户信息中包含学历信息，注册时自动生成待加分项，新建用户时修改添加项；
3.默认自动加分的内容，单独建个表。例如：工龄（待定）
时间问题：为什么是自动更新时间？
完成导出个人积分列表、个人积分详情、积分细则、积分细则种类、投诉建议等excel表

2020年
1月6日
1.主管权限分还有缺陷，系统管理员设置用户为主管时，应该赋予主管 主管权限分，在主管权限分申报时实时计算。
2.加分记录，积分申请记录放到一张表中，可导出。
加分记录，积分申请记录放到一张表中，可导出。
用户id、部门id、申请类型、申请记录、申请时间。
还有积分详情表id
先做出自主申请、项目增加项、主管权限分申报三个小模块的申请记录
加到积分列表的时候，同时加到积分申请记录表里
加分记录还不明确
1.完成用户注册，添加主管权限分基础项；
2.完成所有模块信息的时间格式化；
1.积分详情查看所有，因为要导出；
2.添加用户，没有该用户，只报错没提示；
3.添加用户时间没有添加上
修改管理员信息展示模块
检查service层方法获得的变量是否为空？
数据库表新增字段，容易出问题，之后要统一重新生成实体类文件，进行修改


1.13
mvn install:install-file -Dfile=‪E:\dingtalk-sdk-java\taobao-sdk-java-auto_1479188381469-20191205-source.jar -DgroupId=taobao-sdk-java-auto-source -DartifactId=taobao-sdk-java-auto-source -Dversion=20191205 -Dpackaging=jar
最近公司工作：车牌号识别、电子传感器、地磅秤、摄像头、GPS定位（司机签到）、电表

上周完成工作：
1.积分系统接入钉钉；
2.修改积分细则种类的类型（普通类型、特殊类型不能自主申请的积分类别）；
3.待定

年前近一个月以及年后-4月份
环保平台：数据监测模块。
环保监测云平台手机app。
