余额宝收益计算：余额宝每天的收益都不同，
收益计算公式=（余额宝确认金额/10000）X当天基金公司公布的每万份收益。

关注点：
1.产品发行方有监管机构颁发的金融业务经营许可（即所谓的牌照
2.第一，理财最首要的原则是守住老本，而不是跑赢通胀。
3.第二，对大多数踏上工作岗位不久的人来说，
理财的收益是次要的，认真投入工作获得升职加薪的收益更高。
4.第三，要充分了解自己所购产品的收益和风险，不要使用杠杆。

作者：阿印啊
链接：https://www.zhihu.com/question/52923052/answer/644478890
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我的书单1、《小狗钱钱》全世界最好的理财启蒙书，原本是写给小朋友看的，
所以你再没有基础，也一定看得懂。这本书是德国人的作品，
国内还有一本衍生书，《跟着钱钱学理财》，作者是水湄物语，建议两本一起看。
网上都有免费电子版。它可以让你知道，理财是件非常简单的事情，
无论是增加收入、储蓄还是投资，都有最简单的办法可循。如果懒得多看几本，
这本就够了。它的最大作用是让你充满信心。
2、《穷爸爸，富爸爸》大名鼎鼎，许多人理财的起点。它的主要内容可以用一句话
来概括：先储蓄，把储蓄用于投资，然后用投资赚来的钱消费。更重要的是，它提
出了“负债”这个概念。富人买入资产，穷人买入“负债”，想要致富，只要不断
买入资产就行了。可以让很多花钱如流水的人，重新审视自己的消费习惯。网上还
有与之配合的“现金流”电子游戏，多玩几次，会让你对理财有与以前完全不同的
看法。可以下到免费的，也可以花1块钱买。如果能玩现实中的“现金流”桌游，
那就更好了。本书的最大问题是，在如何投资方面，没有干货。因为作者还写了
十几本书……其他那些完全可以不看，不如直接看股市方面的专业书。
3、《财富自由之路》是《小狗钱钱》的作者写的另外一本书，可以理解为升级版。
它把前面两本书里，你没看懂的、有疑惑的内容全都解释清楚了。建议，只要你
觉得自己能看懂上面两本，就一定要看看这本书，比市面上所有的理财书都要好
（本人已经看了30多本，各种著名的，应该还是有把握的）。
4、《钱的外遇》一个香港人写的，里面很多东西不适合大陆的国情，
但它有个最大的优点是，看完之后你就能避开99%的投资陷阱。此外，
作者不但是个成功的投资者，还是个小说家，所以此书写得通俗易懂，妙趣横生，
非常好看。修正一下：作者在书中非常看不起基金投资、投资型保险。我本人的
体验是：投资基金的确不如投资股票，因为你花相同的时间精力去研究，找到好
股票的收益要远远大于找到好基金。但是，现在是互联网环境下，要找到一只好
基金，比10多年前要容易得多，成本也低得多。要是真的没时间精力去研究股票，
就找只好基金吧。而投资型保险，作为投资它的确很不划算，但它有两个非常大
的优点，一是法律规定即使查封所有账户，你依然可以享有保险收益，二是可以
绕开遗产税，假如你钱够多，又担心自己哪天会“进去'，投资型保险就是有价值的
。该书同样有网络版，但建议买本实体书。
5、《巴比伦最富有的人》假如你是个很不爱看书的人，看这本（或者看完
《小狗钱钱》后看这本），里面全是故事，讲了很多道理，很有用，我个人很喜欢
。本书重印多次，有很多不同的名字，买不到的话，就先去豆瓣上找一下别名，
就一定买到了。
6、《邻家的百万富翁》不一定要看。但假如你自己，或者你身边
的人是个喜欢乱花钱去追求”上流生活“的，这本书就是很好的”打脸之作“。
作者采访了大量的美国富豪，发现他们大部分都生活简朴，那些炫富的只是其中
的少数。
7、《零基础小白的基金探索之路》这本书全是干货，关于基金投资的，
所有内容都说得很明白、浅显。无论你想投资余额宝，还是其他复杂的基金，
都可以按图索骥。我在市面上没有找到任何跟它一样好的基金介绍书籍。
作者是水湄物语。
8、冯庆汇搜索这个名字，你能找到过去10年里所有最好的基金。当然，他介绍了
很多很多，最终怎么选，还看你自己的爱好。
9、彼得林奇作为股市入门书来看。
10、《低风险投资之路》作者DAVID自由之路。介绍了各种股票市场里的低风险
投资方法，非常靠谱。就是不太好懂。