集群：
 	apache，nginx
tomcat :理论上 单节点tomcat能够稳定的 处理请求并发量 200-300；

集群特点：
负载均衡
失败迁移

服务端集群：
a,水平集群:将服务器安装在各个不同的计算机上（失败迁移）
b,垂直集群： 将多个服务器，安装在同一个计算机上。（主要：负载均衡）

搭建集群：
apache（静态资源服务器）： 特点是处理静态资源（html 图片 js） 请求的分流操作。这里的apache不是基金组织
tomcat ： 特点是可以处理动态资源。
apache+ tomcat 


下载apache 服务器工具

注意tomcat 端口：
server端口号：8005
http协议端口：8080
ajp协议端口号：8009

步骤：
1.规划tomcat服务器端口，防止端口占用
2.配置引擎Engine ： server.xml 增加jvmRoute
3.打开集群开关 Cluster 注释打开
4.配置mod_jk.so

分布式session策略：
	1.sticky：固定将每一个用户的请求 分给特定的服务器，后期的请求不会分给其他服务器
	2.session广播：自动同步session，
弊端：如果服务器太多，可能造成广播风暴（将一个服务器的session，需要同步到其他所有的服务器中）
	3.集中管理方式（推荐）：将各个服务器的session集群存储到一个数据库中。


mod_jk.so，workers.properties --> mod_jk.conf  -->apache程序会自动加载 httpd.conf